好了 那咱们今天就开始了
把耳机摘一摘
生气口气啊 对你们来说没啥 今天晚上真没啥 不要慌 对我来说是个巨大的挑战
为啥是个巨大的挑战呢
因为介石这个语言啊
要学多久呢
就它的基础部分
因为我们前端最重要的就是介石语言了 没有什么比它更重要的
而且和世界世界语学完后边全是跟介石相关的
不是说学介石语言嘛 就后边全是跟介石相关的
就没有跟它不相关的
如果说你们我们这里面有一些后期学员啊
所以说你应该知道啊
后面基本上就学跟介石相关的
那介石不说相关的了 就它本身
它基础部分
需要花多少时间来学呢
成个有一个介石的课程对吧
要花多少时间呢 要花一个月
而我有多少时间呢 我有一天
有的都可怕
挺残酷的对不对
为什么只有一天呢 不是还有三天吗 因为后面两天我得
给大家做这个效果 我得去实现效果了 所以说我只有一天
一天1.5个小时 一个半小时
因此这个是个巨大的挑战
你讲那么讲呢 还是一样啊
咱们不仅念是只讲安和
而且呢
仅讲那个
它我们要用到的东西
通过这一天的学习 让大家知道介石到底是一个什么东西
我的目的就达到了
我不在乎这一天 我能够把所有的介石东西全部交给你们
那是不可能的
这是违反科学规律的
我就是在乎这一天 你们学到之后 你都知道这个介石到底是什么玩意儿了
它大概在干什么事
就够了
那么我们明天就可以做效果了
通过这个例子呢 也可以知道咱们介石呢 就算你学习了很少很少的知识
这个网页
你照样做出来
没有问题
只不过呢 你一开始肯定不知道怎么去写啊
知道这个语言的语法 但是不知道怎么去写 那么没关系 我带这里面写就完事了
好 那么咱们就直接开始啊 不废话了
这个东西不是通宵能解决的 通宵我讲完了里面也吃不消
而且我自己也吃不消 你说有什么脱糖
脱糖呢 你就是一个半小时的客厂时期在脱上
23 22点5个小时
只能这样子脱了
那没办法
咱们来看一下介石 这个东西技术啊 像竖层
竖层的可以 但是那竖层的只能理解一些皮毛 就要拿到这七天一样
真耳巴静的你要通过这一行去就业
要走这个方向的话 还是得稳扎稳扎 踏踏实实的学习啊 这个玩意没办法
啊
好 咱们呢 我们之前讲了一些语言的知识点的啊 咱们看在介石的知识点
首先我说一下介石有朋友在问啊
他名字叫做全称叫做java script
那么这本语言呢 他跟那个java有什么关系呢 他没有一毛钱关系
就跟那个葡萄跟葡萄牙一样
跟那个夫妻跟夫妻背片一样 他没有一毛钱关系
他就是这个名字啊 他为了商业上的目的呢 给他取了这么一个名字啊 当时java很复活嘛
所以说他取了这个名字 接了java的东风
好 咱们来看这个介石语言啊 首先我们来说一下这个介石语言能干吗
语言能干吗 能干吗呢
首先这个介石语言要这样理解啊 一个是语言本身
一个是语言本身 什么叫语言本身 语言是什么 语言就是说话呀
跟你的中文一样 中文是说话给人听的对吧 计算机语言的是说话给计算机听的
语言就是说话 语言本身的啥都能干 如果说他语言本身的话啥都能干
啥都能干
你说你要告诉我中文能干啥
你是不是 中文就是用来表达的 对吧 你是不是什么东西都可以表达出来
我们包括我们技术学习啊 还有日常的
聊天说话啊 这些东西啊 沟通 他都可以表达 说他什么都能表达
关键是介石这个语言 他表达出来计算机能不能听到我们的问题
主要是这个问题 语言本身他啥都能干 他是能够表达 他表达能力很重复的
包括java语言是一样的都是一样 都是用来表达的啊 你想要干吗 你想要计算机干什么事情
那么这个时候呢 你要通过一个语言来告诉计算机 这就是他语言本身啥都能干
但是那我们的介石语言呢 他表达出来了很多东西 他到底
允不允许我们干 那么这个就涉及到环境了啊 我们的介石语言可以运行在各种各样的环境里面 比方说手机端
比方说那个小程序 对吧 比方说那个桌面应用程序 你看这个vscode 就这个玩意儿 这个就是介石语言写的
想不到吧 这个玩意儿就是介石语言写的 就桌面应用程序
那么他不同的环境下面呢 他能干的事呢 又不一样 所以说呢 我们还谈论介石语言能干嘛的时候呢 更多的时候谈论的是他运行的环境
环境 比方说我们现在运行的环境是什么呢 浏览器
如果说介石语言运行在浏览器上面 在浏览器这个环境里面运行的话 就说话给浏览器听 让浏览器呢
去做我们想要他做的事情 那能干嘛呢 他可以做两个层面的事情 一个呢是控制
浏览器
呃 内核 我们简单说啊 就是控制浏览器窗口
窗口或者是网络通信
在这一部分啊 这一部分呢 这几天我们不涉及啊 我们今天是不涉及的
好 这是第一个 第二个呢 更多的时候呢 我们是控制浏览器中的元素
你看我们的浏览器里边是不是也很多的atm元素
对不对 这里是不是很多atm元素 那么这些元素呢 我们可以用介石语言来控制他们
控制它啥呢 控制它的各种属性 你看这些元素属性是吧
这可以控制它的属性 已经了元素的样式 这些呢都是在我们介石语言里边是可以控制的
这是我们介石语言能干嘛 在浏览器里边主要就是这么
两个方面的两个层面的事情 一个是控制到内核 内核我们现在不用管啊 你都不知道他意思没关系啊
我们现在学不到这一块 第二个是控制浏览器中的元素 这是我们要学习的
因此我们在学习介石语言的时候呢 要学新两个层面
一个是语言本身 要教你怎么说话 经常你学中文的时候 要教你从拼音
然后到汉字偏旁部手开始认字 对吧 然后再主持 然后再招聚
学英语也是从26个英文字母 然后到音标 然后到单词 然后再招聚
所以说我们要从基本的开始学 学他的语言本身
学了之后呢 我们再学浏览器环境里边 我们怎么去说话 让浏览器环境里边知道我想我怎么来控制他的元素
这是我们这一天要学习的内容啊 这天可能讲不完 如果说讲不完的话 我们就拖到明天的
这是第一个层面 第二个层面呢 既然我们搞清楚了介石语言是什么东西的 然后我们再想
这个介石语言 它写在单码写在哪 一个世界上一样 我们单码写在哪 介石单码写在哪
我们现在仅仅说浏览器环境啊 在哪里写 在哪里写的有两个地方
主要是有两个地方 一个是元素的内容啊 就是sqrips元素内部
什么意思呢 就是我们代码写到哪呢 我们这里比较要加个元素啊 在下面加一个元素
在这里 加一个sqrips元素 那么我们在这里边就写上介石单码
介石单码就写到这里边 这是一种方式啊 这种方式呢 有的时候呢 我们一般用以来测试啊 或者是写一些
比较小的介石单码 比较少的介石单码 可不可以写到这
这是这种方式 更多的时候呢 我们是写到一个单独的文件种
第二种方式是写到一个
单独的文件种 这个文件的后续名字是介石 就跟那个css一样 对吧 是不是也写到单独的文件里边
好 我们这里呢 可以建立一个文件夹叫做介石
或者叫做sqrips也行 然后呢 这里边我们随便新建个文件吧 比如说我们test
介石 test1.json 那么我们在这里边写介石代码
好 写到之后是不是跟介石 跟那个css一样的问题 就是我这个代码怎么在页面上用呢 页面上运行的
我们页面上的可以用这种方式 还是用一个sqrips的元素 然后给他一个什么呢 给他一个src
表示我们的代码在哪 后边写上文件的路径 哪个文件这个介石文件夹下面的这个介石
对吧 那么就相当于是跟那个css是不是差不多 对不对 是不是css差不多
就这一个 很好理解 对不对 都是这种方式啊 我们今后呢 就是我们今天以及后边两天 我们写了介石代码 全部在这个文件里边 我们把它叫做外部介石文件
好 这种解放大家注意一下啊 在引用介石 我们把这个东西叫做引用介石文件
引用介石文件
那么这个引用介石文件 我们一般写到哪呢 就这个东西写到哪呢 我们一般写到页面的
最下方 至于为什么它跟页面的渲染过程呢 有关系啊 我们真的不详细解释啊 我们你们按照这个作用就行了啊 把它写到页面的最下方 就是保底元素的
最下面 保底的最后边 作为保底的最后几个资源数
好 这是关于这一块
好 接下来我们现在代码也写出来了 对吧 文件也写好了 那么接下来关键是代码写啥
这是我们今天的主要谈论的话题啊 就是我们一个语言层面到底该怎么来说话
这个地方就对 老老实实一个一个来了
首先讲它的一个基本知识 这里边需要一个很长的过程啊 一个来
首先讲这个数据
数据的书写
好 这里首先解释一个概念 什么叫做数据
数据是个啥玩意儿
大家注意这个数据啊 它不是数字
数字呢 是数据的一种 数据是什么东西呢
任何有用的信息就是数据 比方说一首歌
数据 一部电影 数据 一篇文章 数据 凡是有用的信息都叫数据
包括一个数字 它也是数据 数据它不是数字
那么我们在JS里边可以使用什么样的数据呢 在JS里边我们通常使用的数据呢 有这么几种
几个大类 就是数据的分类
数据的分类 数据的分类呢 我们把它叫做数据类型
我们把数据分一些类嘛 是吧 我们说这个 刚才看听那个什么少年
对不对 少年是一个数据嘛 那是歌是一个数据嘛 它分类是什么歌曲
那么相对我们对不同的数据可以做一个分类 在JS里边呢 它也是对数据做了一些分类
那么这个数据的分类呢 我们把它叫做数据类型
在JS里边数据的类型呢 有这么几种 一种叫做number
就是数字 好 那么我们这里说一下啊 数字的书写 书字怎么来书写呢 非常简单 就直接书写就行了
数字是直接书写就行了 直接书写
好 咱们来看一下啊 我们这里呢 书写一个数字 三
这是一个正确的语法 对吧 就书写了一个数据 这个数据什么用 没有什么用 没有什么用
我们如果为了看到效果的话 我们可以把这个数据呢 输出 输出出来 我们这里交给大家一个语句啊 叫做cancel.log
把这个三写进来 写到这个小括号里边来 这句话表示什么意思呢 这句话表示在控制台中输出一个三 好 咱们来看一下这个效果
运行
点击右键检查
好 我们怎么来看到这个效果了 点这个 我们之前都在这里对吧 element 然后点这cancel
你看 这里是不是输出了一个三 对不对 那么这句话是什么意思啊 我打个注释啊 在JS里边也有注释
JS里边的注释是两个写杠开头
先说个注释吧 注释
两个写杠开头 后面写注释内容 咱们再写一下啊 这句话的意思表示的是什么意思呢 也可以用这种方式cancel加上写杠
cancel加写杠也可以自动生成注释 那么这句话什么意思呢 表示的是在控制台
在浏览器控制台中输出数字3
输出数字3 你看有关系控制台里面就有一个3的 对吧 非常简单 这就是数字的书写
数字的直接书写就行了 那么第二种方式呢 第二个是steam
这个东西叫做制服串 制服串是什么呢 就是一串文本
比方说你好 比方说打个招呼 呈哥 邓哥 对吧 这两个字 这些文字都是都是一串文本 对不对 那么把它叫做制服串
那么这个制服串呢 他怎么来书写呢 他是两个双引号或者是两个单引号内部 第一种方式啊
第一种 第一种方式是直接写两个双引号 第一个双引号 注意是英文啊 这里的符号全都是英文 那么这里边书写制服内容
文字内容 然后双引号结束 还有一种的是两个单引号
两个单引号 这里是文字内容
一个单引号结束 看呗 是不是这两种书写的方式 这就是制服串 好 咱们来试一下啊 我们把这句话注释掉
我们保留吧 然后再来一个Consult Logan表示的是在控制台里边输出啊
你就记住就行了 就直接这样子写就行了 然后呢 我们这里呢 还有种简单的书写方式叫clg
一按一下Type键 那么它自动给你生成这个语句 好 然后
我们在这里边输出一个制服串
嗯 这里的分号什么意思的 分号表示一个语句结束 就这一句话结束了
就像我们说话一样 一个句号对不对 它叫做分号啊 这句话结束了
当然这个的介事语言呢 里边呢 它没有那么严格的写不写啊 都可以 但是我建议大家写上啊 尽量的写上
这是英文分号啊 那么我们这里比方说啊 邓哥
很帅
好
保存啊 我们看一下控制台 你看是不是输出了两句话 第一句话输出了一个数字3
你看 第二句话输出了一个制服串 对不对 所以说制服串的书写是这样子书写的啊 这是这个指示啊 这是这个类型
好 第三个类型呢 我们看一下啊 后边还有一些类型
还有这个类型 叫做布利
叫做什么呢 布尔 布尔是什么呢 就是真和假
真假的意思 比方说你是不是VIP学员
去或者是force 表示表示真或者是假是和不是 那么这个数据呢
他的书写方式呢 是这样子书写的 直接书写一个单词叫做去 一个单词呢 叫做force
还有这样子书写的去表示是或者叫做真 这个force呢 表示是
或者是真
这个force呢 它表示的是不是或者是假
好 咱们来看一下啊 这种数据
比方说我们这里输出一个处
你看 这里输出处 那么这个东西有什么用 我们首先要学习它 有什么用我们后边就知道了啊 然后我们再来输出一个
force
你看 就出来了 对不对 这里呢 就是这么几种类型啊
当然肯定不止这些 肯定不止这些 还有一些类型 不过呢 我们这几天用不到 就不再去设计了
然后呢 这里还有一个
还有一个是什么的 还有一个叫做objects
这东西叫做对象 很重要的东西来了啊 非常非常重要的东西 叫做对象
这个对象呢 它又是什么玩意呢 它是这样子
就是如果说我们程序里边 只有这几个简单类型的话 那么有的时候表达一些复杂的数据
那么就不好表达了 比方说 你怎么来表达一个人呢
一个学生怎么来表达 学生是数字吗 不是啊 学生是知识串吗
那只是学生名字是知识串的啊 他不是啊 学生是布尔吗 也不是啊
对吧 那学生用什么来数据呢 他是什么规 那怎么来分类的 对不对 或者是一首歌 他怎么来分类了
一张图片 他是到底是数字还是知识串还是布尔的 就不好分类的 对吧 像有些数据呢 他太多了 太复杂了
那么我们这个时候呢 如果说用这种简单的数据来分类的话 就不是那么好分类了 我们怎么来分类呢 我们就用个对象
用了对象之后呢 我们就会发现他就对象是什么 这个单词其实
翻译过来了 中国人呢 不是很好理解啊 这个对象的真实意思 奥巴基克特表示什么意思 表示事物的意思
就是个物体
事物 这个东西其实更加好理解一点 奥巴基克特
万事万物嘛 那么奥巴基克特他就可以表示任何东西了 那么他是什么呢 他是一把多个简单类型组合在一起
知道这个意思吗 他把多个简单类型组合在一起 那么我们来看一下对象怎么来数写
好 对象的数写方式呢 是两个大括号 两个大括号里边的写上
属性名
属性名 属性值应该都很清楚了啊 属性值
是不是有点类似于css的写啊 对不对 属性值
好 咱们来看一下啊 可以写多个啊 我们直接再演示一下 把这个东西注射掉了 注射掉了就没效果了啊 你看一面上就没效果了啊 它就不会再运行了
每一次页面刷新 它都会完整的重新运行一遍 把这个单码重新运行一遍 从上到下重新运行
好 来 我们来看一下对象
我们现在输出一个对象
比方说我们输出一个乘哥吧 我们把乘哥表现为一个对象
邓哥吧 我们邓哥 邓哥比较吉祥一点
好 对象怎么来输写 什么两个大括号 对吧 不要去输写前面任何的其他制服啊 就直接输写两个大括号
好 大括号里边写什么呢 我们可以换个行 换个行看起来更好看一点
属性名 属性名呢 我们该取个名字啊 比如说邓哥有什么
属性名是什么意思啊 属性是什么意思啊 就是它表示这个对象啊 就是这个物体啊
它拥有的一些东西 比方邓哥拥有什么拥有姓名吗 我们给他写个内
表示邓哥的姓名 邓哥
然后呢 我再给他写一个 for內
完整的姓名 叫做邓虚名嘛 对不对
是这个名吗 这个名
对吧 那里看什么什么意思啊 用兜号分隔啊 多个属性之间用兜号分隔 什么意思 非常简单
我又一个对象 这个对象的是一个附和属性啊 就是不是 它的一个附和的数据
但是这个数据是有很多简单数据组合在一起的啊 第一个数据呢 它的名字叫做name
表示名称 名称叫邓哥 它的值叫邓哥 这叫属性名 这叫属性值
for內表它的完整名称 叫做邓虚名
然后我们再来一个啊 你看这个东西 这个属性是不是一个制补券 这个属性是不是一个制补券 对不对
然后再来一个 age
年龄 年龄等于邓哥多好的 邓哥65 对不对 那么年龄呢 是不是 这是一个数字
对不对 然后呢
比方说邓哥的爱号
来大臣告诉我 爱号是什么呢 邓哥的爱号是
抽烟和酒汤呢 不是啊 这是那个香菜
和秋葵 对不对 经常听诚哥的歌应该知道 爱号那不是 能看懂吗
啊 那么还有一个邓哥的性别啊 性别的话我们可以用个布尔来表示 当然可以用任何东西来表示啊 比方sex
可以用制补券 男和女来表示 也可以用个布尔啊 e-smail
叫什么呢 叫是不是男的啊 我们拍他视为q 对吧
是不是男的
e-smail 表示是不是男的 这些名字你可以随便命名啊 自己命名 但是最好了符合逻辑
最好符合逻辑
你看 名字全名 然后呢 年龄 爱号是不是男的 对吧
force就是女的嘛 对不对 那么这就是一个完整的对象 这就是都一项的书写方式
没问题吧 是不是很简单 就是把多个书军的组合在一起
好 咱们来看一下啊 印象出来 你看他输出的结果
他就输出了这么一个结果 这个东西可以展开的啊 点一下可以展开 他就把各个信息给裸裂出来了
对不对 这就是数据的书写方式
没问题吧 非常简单啊
好 那么现在呢 我们学了这个数据的各种类型 以他的如何来书写
然后呢 我们现在问题是这个书写的过后有什么意义呢 这个书写这个东西 我们现在目前呢 就是书写完了过后 把它输出了 对吧 输出到控制台
其实呢 我们把数据写了之后呢 一般情况下呢 不是直接把它输出到控制台 而是什么呢 把数据保存起来 那么如何来保存数据
如何保存数据 只要保存数据就把蠢到一个地方 我之后再用
就好必须说你家里边有什么规制啊 箱子啊 对吧 你可以把你有用的东西呢 放起放的放 先放到一边
然后需要的时候呢 再把它取出来用 就是如何来保存数据
如何来保存数据呢 我们通过的是一个变 叫做变量 叫做变量
那么变量怎么来写呢 变量的书写非常简单啊 变量的书写呢 我们来这里复制一下啊
啊 这里我们重新删除
变量的书写呢 就是一个关键字化
啊 然后呢 是变量名
然后一个复 这个东西要等号啊 就要一个复制符号 然后后边是数据
好 什么意思呢 我们来写一下 比方说我们刚才那是不是写了一个
呃 写个简单的吧 写一个a
等于一 这是什么意思呢
看着啊 这句话的意思叫做 定义一个变量
你可以把它理叫一个箱子用来存东西的啊 用来存东西的 其实它就是内存里边的一块空间啊 内存里边的一块空间
然后定的一个变量
换句话说 就是呢
开辟了一块
内存空间啊 或者叫做啊 拿了一个
空箱子
啊 都是一个意思啊 你可以这样去理解
然后呢 做了什么事情呢 它这句话有很多的事情啊 然后呢 给
变量名为
a啊 变量名为a
那么什么意思呢 就表示 给这块内存空间取了一个名字
取了
一个名字
叫做什么呢 叫做a 或者叫做呢 给箱子贴了一个标签 叫做a 啊 给箱子
箱子
贴了一个标签啊 a 都是一个意思啊 就是给它取了个名字 a 然后呢 又做了一件事 把一
放到这个内存空间里边去 对吧 那么我们把它叫做 给变量负值
给变量负值为1 对吧 一是什么 一个数字嘛 对不对 把数字负值给这个变量
啊 当然小数也可以啊 3.14 这些都可以啊 给变量负值为1 那么也表示什么意思呢
给内存空间存放了一个数字
3.14啊 这里也是啊 3.14 同时又表示呢 给箱子中
箱子中存放了一个数字
3.14 都是一个意思 这就是这句话的意思 所以说这个等号呢 它不是叫做等号
它叫做 叫做什么呢 在程序里面它不叫等号啊 这个东西叫做什么呢 叫做负值负号
负值负号 就是把负 把它u 边的东西
放到前边那个箱子里边去 保存起来
好 保存起来过后我们就可以随时随地的把它取出来用 比方说我们刚才在输出对吧 输出的时候呢
我们刚才是直接写的数字 那么这个时候呢 我可以不写数字了 直接写个a
什么意思 就是把这个空 把这个箱子里面的东西拿出来输出
就是这么个意思 看呗 你看输出是不是三点意思 还是一样的 对吧 它就把箱子里面的东西拿出来了
输出 就是这么个意思啊 这就是变量的存数据 以及呢取数据
是不是很简单 对不对 非常非常简单啊 然后呢 这个变量里边呢
它不仅是可以存数据 而且呢 可以重新存 我们来看一下
给变量 给变量重新负值
为什么叫做变量 因为它的东西是可以变化的 比方说 a 等于跟一个叫做负值负号 给为a负值一个
啊 邓哥
什么意思 这时候还什么意思 这时候如果说利用数学来理解的话 就一定有问题啊 你说 a 等于3.14 a 为什么有等于邓哥呢
难道邓哥等于3.14吗 不是这样子理解的啊 那么应该怎么理解 应该是3.14放到这个箱子里边去
然后呢 再把这个邓哥再放到
这个箱子里边去 那么箱子里边之前的东西就没了 相当于被覆盖掉了 他现在重新存放这个数据
那么这里输出 a 输出什么了 他就输出了邓哥
就是这么个意思啊 就是把它覆盖掉 也就是他这个箱子里边东西是可以变化的 这就要做变量 而且呢 我们可以看到 除了第一次
我给他负值的时候 定义叫做定义变量啊 除了第一次定义变量的时候 我使用了关键字
挖的单词全称叫做 variable 就叫做变量的意思啊 后边给他负值的时候是不需要给这个关键字的啊 是不需要给的
也高 大家呢 也尽量不要给 也尽量不要给 这就是这种啊
这种邪法就变量的含义 当然这个变量不仅可以扶植为制服串 还可以干嘛呢 还可以给他负值为一个布尔 对不对
还可以给他负值为一个布尔 我们再看一下 那么他之后就变成布尔了 对吧 先保存这个 然后再把被他覆盖掉 又被他覆盖掉 那么输出 a 就是一个
看呗 是不是非常简单 然后呢 还可以给他定一个给他负质为一个什么 给他负质为一个对象
啊 你看
是不是给他可以给他负质为一个对象
好 咱们再看 你看是不是得到了得到这个对象了 对不对 这就得到这个对象了 他就变成一个对象了啊
啊 好 那么现在呢 我给他说一下啊 如果说他里边保存一个对象的话 我是可以通过
一种方式能够取到对象里边的那种的
啊 获取对象中的某个属性 这是什么意思呢 就是说哎里边保存了一个什么呢 保存了一个
对象 你看这是个对象 你没有很多信息对吧 有名字 有全名 有联名 有爱好 有性别
他有很多信息 如果说我不想把整个取出来 我只想取出一点点其中一部分 那怎么来取呢 我就可以用这种方式来取
a 第二了什么 你看第二什么就像一个导航对吧 我取出这个对象里边的某一个属性
比较说某一个姓名
看呗 是不是 adder name 那么这里输出什么的凳格
看呗 然后呢 这个 adder age 输出什么的
65 然后呢 adder loves 输出什么的 输出这个秋葵和香菜
香菜和秋葵 是非常好理解啊 这都是非常自然的
就是定义变量 给变量里边加东西 可以放任何东西啊 放一个对象完全没问题
然后可以通过这种方式呢 能够取到这个对象里边的任何内容
明白意思吧 而且呢 我告诉大家 这个对象里边呢 它还可以 某一个属性都还可以是对象
你看啊 比方说登革的柱子
而柱子 他是什么呢 他不是
登革的居住地址 他不是那个制服串 也不是数字 也不是铺耳 他又是一个对象
可不可以当然可以啊 对不对 他的居住地址又可以是个对象 居住在哪呢 省份是
黑龙江
城市是哈尔滨 能理解这个东西吗 所以有点有点那个 有点像元素牵套的意思的
哈尔滨 是这样写的吧
哈尔滨
这个啊 有点像那个
牵套的意思的 对吧 这里加存那个对象 对象里边细细太多了啊 有登革的姓名 登革的年 完整姓名 年龄 爱好姓别
然后呢 登革的柱子 登革的柱子又是对象
那么大家猜一猜 如果说我要取通过这个A来取出
省份 登革居住的省份该怎么取
猜一猜 你们猜一猜 这个如果说通过A来取出这个省份该怎么取的
啊 我们能够取出爱好是个点了是吗 对吧 取出性别是意思没有对不对
好 那怎么来取呢 哎 就是
哎 有人说两个点啊 有点这么一个意思的 你看啊 我就可以这样子取
先找到登革的而坠死
找到登革的什么 登革的柱子
我们看打印出来是什么东西啊 打印出来你看是不是个对象
对吧 是吧 把这个东西打印出来了
那么我要在这个对象里面栽取取什么 栽取取
这个
就是省份 是不是栽了一个点
找到这个 什么意思 找到A的
地址的
省份
你看一下 打印出来黑龙奖了 对吧 一切都是非常非常的自然啊 这东西
看上去一切都是很自然的 没有什么绕的 也非常容易理解
这就是变量 可以往变量里面存东西 也可以从变量里边读东西
如果说变量里面存的是一个对象的话 你可以通过这种方式
挨着挨着去取到他的所有的属性 可以把他取出来
不是说取出来就没了 取出来他还在箱子里面啊
只是取出来的把打印出来可以随意的用 这就是变量
那么这里要注意的一个点就是变量的名称 我这里的变量名称是A 对不对
那么平时呢 你们真正来去写的时候 一般不要去这样子写这样的变量名称 一般怎么来写呢 一般是一个有意义的单词
我这里给大家说一下
变量的名称
变量的名称呢 就是你是自己给他取名一样 就像你一个箱子 你是给自己给他贴标签一样 你不要乱贴
这个名字呢 你如果说去乱写的话 就像我之前给CSS内名说的 你就要注意这个人身安全了
因为这个变量名的
如果说你乱取名称的话 容易就是导致一些不好的后果
因为这个毕竟代码有可能会让别人读的 变量的名称呢 我们有这么几个要求啊 一个是硬性要求
硬性要求 就是你必须要出手的 不准他就要包拖了 承训要包拖了 硬性要求是什么呢 变量名
只能有
数字 字母 下滑线 下滑线是什么呢 就这个
还有什么呢 还有那个多乐符号 就是美元符号组成
只能有这么一些东西组成 你说变量名可以写什么呢 写abc
然后呢 加多乐 加下滑线 加数字都没问题
都没问题的啊 那么当然在后边的变量名呢 你要跟着变了啊 要全部跟着变了 因为再用就不行了 就不合适了
好 那么这次这种啊 另外呢
不能以数字开头
以数字开头啊 以数字开头是不行的 比方说我这里前面写个一啊 这次不行的 你看是不是包拖了 对吧
他不认识了啊 所以不能以数字开头啊 但可以字母可以下滑线可以多乐符号开头 但是不能以数字开头
那么这是硬性要求 还有什么软性要求 其实软性要求呢 也是硬性要求
就是你不能乱来的啊 你平时在公司里边写给变量取名制的时候 变量是我们经常每一天都要用的啊 变量取名制的时候呢 一定要
遵循一个命名规范 什么规范呢 就是要说到望文之意
就是你这个变量要干嘛的 就是你平时你家里面有个箱子 你们保存的是啥 是垃圾
还是说你平时的学习用品啊 还是说保存了什么玩意 是吧 这个标签是不是一定要能够看到这个标签就知道这个箱子里面保存是啥
这样子我们越入代码也好 我们用自己写代码也好 不容易出错
那么我们比方说这里我们保存的是什么 保存的是凳格 对吧 我们把前面的代码注释掉
把前面的代码注释掉 比方说这句话 我们直接定一个变量来保存一个凳格 凳格的所有信息
定一个变量 那么这里的名字呢 我们怎么来取呢 取这个名字 我们就可以取
凳格 这是不是做到望文 望文之一了 对不对啊 或者说我们用英文啊 它姓凳 到了哥哥叫什么
Brother 对不对 登Brother 就能做到望文之一了 你不用看这里面是啥
我可以把则列起来啊 你不用看这里面是啥 一看这个名字就知道它凳格是凳格的信息
就是这个意思啊 这里是我要做到望文之一啊 第二个呢
是要能够做一个命名规范叫做小陀封命名法
命名法 什么叫小陀封命名法呢 就是第一个 如果说有多个单 就第一个单词的手字母小写
第一个单词手字母小写 后续单词
手字母大写 除了是变量名字啊 那看变量名字第一个单词是不是第小写 后面的每一个单词手字母都大写
你看 是吧 这做到小陀封命名法 包括这个变量名也好 属性名也好 都是这样子啊 副罗那边是一个完整的单词不用了啊 比方说Ease Mail是不是
男性 对吧 你看Amen是不是大写的 对吧
啊 这就是小陀封命名法
好吧 那么这是 这里我们感一下啊 当然这个效果是完全一样的啊 这效果是完全一样的
好 这是变量这一块的知识
其实很简单 就是一个箱子给它贴个标签往里边装东西 随便装啥都可以
好 这是变量
这是如何来保存数据 对吧 好 现在我们学习到如何来保存数据 我们下一个点
就是数据如何来运算 就是数据
之间如何运算 那么它的运算方式有很多
有很多 我们这里呢 就说几个简单 那我们用得上的 一个就是算数运算
算数运算是什么 加减乘除 就是加减乘除 加减
乘是一个新号 除是一个写杠 加减乘除就是算数运算 那怎么来加减乘除呢 我们来看一下吧
比方说我们这里呢 有一个3 除1 2 我们把这个东西输出
输出 输出什么呢 输出的不是一个数字了 是一个
3 除1 2的运算结果 对吧 这是一个处法 3 除1 2的运算结果输出 我们来看一下 所以1.5
对吧 就特别简单啊 这就是算数运算 比方说3 加2
3 加2 5 对吧 3 减2 这就不说了啊 非常简单 3 乘1 2
等于多少了 等于6 对不对 我放大一点啊 说等于6 特别简单
那么这里呢 我们要说一点就是 这里呢 这个东西叫做运算符 就通过这个符号来进行运算
运算完了过 是不是有一个结果 这里呢 我有一个重要的概念啊 大家一定要理解 叫做表达式的概念
表达式
表达式就是运算的结果 就是运算的结果
表达式呢 它有一个东西叫做返回值
返回 我们把运算的结果呢 也叫做返回值啊 运算的结果叫做返回值
同时呢 这个返回值呢 也是数据
也是数据 可以用到任何需要数据的地方
这是什么意思 回来讲一下啊 这是什么意思 比方说
我这里有个电量 电量里边呢 记录了一个 我们这可能不能这样子写
三成一二 可不可以这样子写
当然可以 为什么不可以 为什么不行呢
这个东西叫啥 这个东西叫表达式 是一个运算 对吧 那么它把运算的结果6
保存到了这个箱子 n 里边 所以说l 里边
l 里边保存的不是三成一二 是六
l 里边保存的是什么 保存的是六 看来
它是把运算结果 我们把它叫做返回值啊 这个表达式的返回结果 保存到
变量l 里边 大概出示啊
把表达式的返回结果 保存到 变量l 中 那么我们再来看一个例子
比方说我们现在有个变量l 随便给它个 给它一个三
然后呢 我们再写一个变量 我刚才忘了讲这个东西了 我们再说一下
把a 复制 把这个东西 这个东西怎么来理解
不是说a 等于b 是什么意思呢 把a 里边的东西取出来
然后放到b 里边 那么b 里边是不是也是三了 对吧 输出
a 再来输出
b 你看
把三放到a 里边 然后呢 把a 多东西取出来 放到b 里边 还有啊 相当于是复制粘贴 把a 多东西复制粘贴到b 里边
好 那么b 里边是不是也有一个三 两个都是三 看到没
对不对 而且呢 你改变a 跟b 没有关系 比方说我们这里 去改了一下a 等于5
跟b有关系吗 跟b 没有关系 你看a 里边是5 b 里边是三
什么意思 对吧 就好像说我们来看看它的过程吧
啊 这里呢 a 里边保存了一个三 对不对 第一句话
第二句话呢 是有个变量b b 里边保存什么的 把a 多东西取出来 放到b 里边 b 里边是不是也是三
第三句话是把5 放到a 里边a 里边是变成5 然后输出a和b 是不是输出5和3
对不对 这是关于这个变量啊 然后呢我们再来看一个例子啊 多来理解一下 a 等于3
然后呢 我们这样子写能不能看得懂 a 乘以3 加上10
能看懂吗
输出a 这又是啥意思呢
这个就很奇怪了 怎么可能等于这个呢 你不要把它看成等号啊 它是复制符号 来我们来捋一捋啊 首先a 里面保存了一个三
然后第二句话什么意思呢 把a 的东西取出来 取出来是什么 三
然后来来进行运算 对吧 运算怎么来运算 先运算乘法吧 对吧 这个是个这个是个
多的一个连着的数据运算啊 所以说一个优先级先运算乘除再运算加减
运算什么呢 运算a 乘以3 是不是等于 现在我们来运算啊 把a 的值取出来 乘以3 加上10
把a的值取出来是多少 是不是3 三乘以3 都好 9 加上10 等于多少 19 是不是把运算结果出来了
这个运算结果叫做表达式的返回结果 返回值
那么表示把这个表达式的返回值又重新复制给a 是不是 a 里面就变成了19了
对吧 然后再输出a 就19
看没 要这样去理解啊
嗯
好 这是关于这个运算啊 这是简单的几个算数运算 然后了算数运算里边还有一个 叫佳佳
啊 佳佳 这个是什么意思呢 这个东西表示变量自升增加1
变量自升
增加1 什么意思 我们来看一下个例子
比方说a 等于3 然后呢 我这里写了一个a 加加一个分号结束了啊 什么意思呢 变量自升
增加1 输出a
啊 输出a 咱们来看一下啊 到这边
空置台 这变成4了 怎么回事 我们又来理一理啊 首先变量a里边保存了一个3
然后呢 他第二句话 运行到这句话的时候 怎么样呢 他自升增加1 他原来是3 现在变成了4
然后再输出a 是不是就是4
这a 加加啊 特别特别简单啊 这是咱们这几个算数运算啊 然后再说一个
比较运算啊 比较运算
比较运算 我们说什么呢 说两个等号
这个表示什么意思呢
不是一个等号了啊 是两个等号 一个等号叫做复制 我们讲讲过了啊 两个等号表示什么意思呢 两个等号表示的是
判断左右两边
是否相等 就表示这么一个意思啊 判断左右两边是否相等
比方说 咱们有一个变量 a 等于一个
这不算吧 abc
然后呢 我们现在输出什么呢 输出的是a 等于
什么意思呢 这个东西仍然是一个表达式啊 仍然是一个表达式 还有算的
他怎么样的 什么意思 他把这个a的东西取出来 取出来是什么 abc
好 那么可以判断一下这个abc 跟这个123 是不是相等
他就不是复制的啊 复制是什么意思 把123放到臂里边 不是这个意思啊现在 他是两个等号 他判断的是不是相等
判断的结果是一个布尔
那么现在呢 我们可以得到的结果呢 就是得到什么呢 得到的是一个force
一看 是不相等
abc当然不等于123
那我们这如果说这里写个123呢
那么现在得到的结果就是q 对吧 他是用来做判断的啊 就是看两个东西是不是一样 他得到的结果是一个布尔
那样的意思吧
好 这是这一块啊 那么这是我们这里呢 学到一些基本的运算
复制一下
这是数据之间是如何来运算的 非常自然对吧 就是一个 算数运算 算数运算 多一个加加 然后比较运算 有点看两个东西是不是相等
好 那么现在我们能够表达的 表达的语言 就是能够说的话越来越多了 我们可以纯数据了 也可以把数据拿出来 算了来进行运算了 对不对
然后呢 我们还能干嘛呢
我们还能做这么一件事啊 就是
流程控制啊 流程控制
什么意思呢 就是我们目前的程序呢 是从上到下一句一句就全部运行完了 对不对
那有可能呢 我们的程序呢
他可能是
运行到中途的时候有个分支
咱们有个经典的笑话吧 不是
说那个
一个程序儿
他找了一个女朋友
然后呢 女朋友呢 让她去
买一个西瓜 对吧
如果说
叫啥呀
买
买一斤
买一个西瓜
然后呢 碰到一个卖包子的 然后买两个
结果呢 这个程序儿 他就拿了两个西瓜回来了
然后问他为什么买了两个西瓜的包子呢
他说因为我碰到了买包子的
这个意思啊
他碰到了买包子 他认为是买两个西瓜
就说我们的程序呢
他的运行呢 他有可能会出现分支的 就是如果说怎么样 那就怎么样怎么样啊 他可能会出现分支的
比方说呢 我们举举这么一个例子啊 咱们呢 有一个变量A
给他存了一个65
那么如果说 我现在假设啊 我现在假设我忘了 忘了A里面存的是啥了 我想把A里面的东西拿出来看一看
看一看
如果说这是一个分数啊 我们用个score
这是考试分数
score中
保存了
考试分数
你存到箱子里边了
过了很多年 很多年 很多年 你都忘了箱子里面存的是啥了
你想把这个箱子里面的东西拿出来看一看
如果说
他小于60
我们就表示不及格
如果说大于等于60 就表示几个
那这个东西怎么来写呢 这个代码
也就是说我们这里到底要输出几个还是不几个呢
几个还是不几个呢 就不知道了对吧 那么我们要根据什么情况 根据他的分数是不是小于等于60
小于60还是大于等于60来来进行判定
因此我们有一种情况就是在程序的运行过程中
要根据不同的情况来做不同的事 这就需要流程控制了啊
流程控制其中一种控制方式就是使用分支判断
使用判断
怎么来判断呢 非常简单就是衣服
如果
什么什么
那么就怎么怎么样
然后L
L是可以不写
要是否则的话就怎么样
怎么来读啊 表示如果什么什么就
什么什么什么啊 否则就什么什么什么
好 咱们来写一下
那么现在我们判断如果
如果什么呢 如果说我们的分数
小于65
这个小于60
小于60
这个小于符号是用来比较了啊
比较之后
我们刚才还少说了几个啊 就是
运算的时候呢 还有一个比较运算 除了等号之外呢 还有什么小于
还有什么大于
还有小于等于
还有大于等于 这些都是比较啊 比较的结果都是一个布尔
比较运算的结果啊 都是一个布尔 我们写到这吧
判断的结果都是一个布尔
就是是还不是
那么如果说
小于60是不是
这个判断 如果说这个判断为真
那么怎么样呢 我们就输出几个
否则的话 else 就输出
布几个
就输出布几个
那么这就是一个判断分支
那么这个地方是不是只能运行一条语句
好 咱们来看一下
是不是输出了布几
写错了是吧 这个是布几个
这个是几个
是不是输出了几个
对不对
那么我们调整这个分数 比方我们调整
调整30
他就输出了布几个
这就是一个分支 但是分支运行完了过后的后续代码
后续代码就一次运行了
后续的代码
一定要一次运行了 不是说后续不运行的 他仍然要运行
后续代码是不是一次要运行
如果说这里是70
70过后他输出什么 输出几个 他仍然要运行后续代码
你看后续代码
他只是在这里产生了分支
要么运行他 要么运行他 那么后边都是要运行的
那么当然这个 else 也可以不写 比方说不写的话 那么他如果说不几个
他就输出不几个
如果说几个了 我就啥都不做 啥都没做 就继续输出后续代码
你看现在是不是几个的情况 几个的情况 这个是判断为假
对不对
这个布尔判断为假
判断为假的话 那么是不是进不了这个判断 就进不了这个义父
进不去
好 那么就直接往后边运行了 就输出后续代码
好 如果说他刺三十
你看是不是就输出了不几个在输出后续代码
三十能够进这个判断 那么输出这句话 然后再运行后面的语句
这就是一个分支判断
这里边如果有一些领基础的学员 就是完全没有接触过这些学员
不用去关注那个就是评论区 评论区他们在这里制
你不用去管他们 因为这个东西聊的是确实很基础
但是对于领基础学员的话
但是还是要去吸收的 你就专心听我讲就行了
这里呢 我们找到这个 把这个复制一下
好 这里流程控制 我们就到这了
那么目前呢 我们能做啥 在总结下 能保存数据了
能把数据取出来了 能干嘛呢 能运算了 对吧 还要能控制这个程序的
流向了 到底运行哪一句话 运行什么东西啊 来进行控制的 叫流程控制
好 接下来我们讲这个 函数 还有这个东西 叫做数组
这一块是个大知识 今天我们可能把一些想要讲的东西还不一定讲得完
我们把这一块尽量讲完吧 数组还有两个东西 一个是数组 一个函数
这两个一学习完 我们至少语言部分
就语言本身我们就学的差不多了 至少整体的把它过了一点
整体都过了一下了 也大概知道是怎么回事了
当然跟流难题相关的 我们今天可能还没有时间讲
如果讲不完的话明天再讲 没关系
好 一个是数组 数组是什么意思呢
数组是可以保存多个含义差不多的数据
它也是一种数据内形 他也是一种数据内形
我们数据内形不是有数字 字符串还有什么的 布尔还有什么的
还有对象 对不对 他其实也是一种数据内形
其他本质就是对象 我们这里的只是不展开了
它可以保存多个含义差不多的数据 比方说我们一个班上有很多的学生
是把一些学生保存到一个数组里面
或者是我们班上有很多的学生成绩 考试完了过后不是有很多成绩吗
这个成绩都是一样的数据 对吧 一意思都是差不多的
你考多少分 大考你考多少分 都是成绩 所以说我们可以把保存到数组里面
它可以保存多个数据
那么这个数组里面 它怎么来保存的呢 它怎么来书写的呢
看着 数组的书写方式 我们就在代码里面 代码里面来掩饰
首先还是一个保存到变量里面 数组我们可以要把它保存到变量里面
比方说保存到一个叫做ARR
那后边写上了两个综扩号 你看对象是大扩号对吧 那么数组是两个综扩号
来表示数组 那数组里面每一项是什么东西 我们就可以用 要保存一些学生成绩嘛
60 55 100 110
理中吧 理中也有110 对不对 其实
80 格式化一下 格式化的代理人 过关键件是一样的啊 二次加效率加F
那么这里呢 是不是有个数组 把它保存到哪呢 保存到变量里面
好 这句话怎么意思
三 我们换一个吧 换一个啊 换一个我好给大家打注释
好 这是
将一个数组 这是一个数组
这个东西是一个数组 保存到变量AR终
保存到这里边 这个变量名字随便写啊
然后呢 数组中保存了多个数据
分别是3 7 6 4
能理解吗 这个很好理解对吧 他可以保存多个数据
那么 保存我们可以认为 数组的长度是4
什么意思
就好必说是火车一样
数组就好必像一个火车 你可以这样理解
火车是不是有很多车厢
每一节车厢里边保存一个东西
第一节车厢保存3 第二节车厢保存7 第三节车厢保存6 第四节车厢保存4
是不是四节车厢
表达的长度是4
比较长度
那么还有一个 还有一个含义就是 数组的下标
下标是0
3 这是啥意思
这表示的是数组
火车车厢的编号
你们去赶火车 赶动车也好 赶高铁也好 是不是每一个节车厢都有编号
第几节车厢 第几节车厢 那么数组也是这样子
只不过它的编号是从0开始排的
这是编号0的车厢
保存的是3 这是编号1的车厢保存的是7 编号2的车厢保存的是6 编号3的车厢保存的是4
下标是0 1 2 3 它就是一次编号的
好 那么这就是一个数组
好 数组里边我们有很多的东西可以用 比方说我们可以通过
通过数组 数组的变量名Diarnance
那干嘛呢
取到数组当前的长度
我们输出一下
你看是不是很像一个对象 对象我们是不是也是这样玩的
这是个对象点数姓名 对吧
它其实就是个对象 本质上就是个对象
甚至连这个Consult点了个 他也是个对象
输出什么呢 输出数值的长度 咱们来看一下
我再拿写错了吗
刷新
我再写错了 Nance
看一下 是不是4 对吧 长度为4
不是最后一项为4 是长度为4
最后一项为11
长度为4
那么我们如果说 如果说能够要取出数组的某一箱的
我们有保存了多个数据 对吧 我要取出某一个数据
那么我们可以用这种模式
中扩号里边写上一个下标
比方说写上一个3
什么意思
这个是
通过
AR3
取出数组中
下标为3的
数据
你看我们之前保存了4个数字 对吧 编号分别是0
对不对 所以取出了11 就把11取出来了
这是一个表达式 他认识一个表达式
这个表达式返回的结果是什么
返回的结果就是11
你要的意思吧
你看 是不是11
就输出了11
好 那么我们再来看
AR我们主过说这样子写
AR2
等于
这是什么意思呢
他就是
把123
负值给数组的
数组下标为2的
这一项
把123负值给数组下标为2的这一项
下标为2是哪一项
0,1,2 是不是这一项
那么就把这一项变成了123
就把这一项变成了123
然后我们再来输出一下数组
输出一下整个数组
你看 现在是不是3,7,123,11了
对吧
这一项变成了123了
对不对 就改变了数组的某一项
是不是很好理解 这个数组同时对多个数据可以进行控制
然后再来
数组里边还提供了一些东西 我们把它叫做方法
数组中
提供了一些方法 那么这些方法是什么玩意呢 我们之后呢 我们一会会详细的讲解啊 我们现在先
看一下
数组提供了一些方法
那么这个方法每个方法有不同的作用 比方说我们这里
AR2
通过这个方法 两个小货号 里边可以写上 比方说写上一个数字 写上任何东西啊 比方说写上一个ABC吗
ABC
那么这个是什么意思呢
向
数组的末尾
末尾
添加
一项
ABC
向数组的末尾加一项ABC
然后加了之后 我们再来输出这个数组
再来输出这个数组
看一下
是不是输出到这里的时候就3712311 后面是不是多了一个ABC
是不是多了一个ABC 多了一项了
那么多了一项过后 你看这个数组里边 我们把展开啊 你可以看到很清楚 他们一个编号 编号为043 编号为147
编号为20 你看 自己看
然后它的长度是不是变成5了
之前是4 现在变成5了
对不对 这边往下 它里边加了一项
这就是数组
好 我们这里保全一下
有点快 是吧
我们今天就把那个语言部分就讲完 语言部分讲完
然后跟浏览器的操作 我们留到明天讲
毕竟是压缩 要理解这个实际的情况
要理解这个现实 一个月的课程 压缩到一天 这个东西你只能这样子讲
我想不到更好的讲解方式了
好 咱们来看一个小的例子
就是数组里边的 它不仅仅是可以存数字 它可以存任何东西的
它可以存任何东西的 我们来一个稍微的复杂一点的 大家要磨磨脑袋的
比方说我们来一个
U字是吧
就说的叫做
teachers
啥意思呢
就是有很多的老师 不是一个老师 有很多的老师 那肯定是个数组
是肯定是个数组毫无疑问
那么我想问大家一个问题
每一个老师是个啥
是个数字吗
是个制服串吗
是个布尔吗
是个对象 对不对
每一个老师是不是一个对象 我们刚才是一串数字 现在每一个老师是一个对象
那么对象该怎么写 我们刚才讲过了
对象该怎么写
我们这里可以换个行 换个行 反正换不换行都无所谓 换个行看得更清楚一点
这是个数组 有很多老师 每一个老师怎么来写 每个老师是不是一个一个大括号 表示一个对象
这是第一个老师
这是第二个老师 这是第三个老师 看到没 是不是可以用这样的写法 每个老师是一个对象
那么第一个老师里边是不是有很多的属性
对吧 我们可以写成这种很复杂的结构
每一个老师里边有name数 比如说name
成哥
然后年龄
是吧
然后是没有 性别 委屈 难性
那么这里是不是第一个老师的信息放在哪里 把看这个整体啊 是不是放到数组的第一个位置了
对不对 好 第二个数组的第二个位置就是火车的第二节车箱 第二节车箱里边放咋了
又放又放一个老师 又是个对象 这是什么 这是moleca
然后年龄16
意思moleca
moleca
对不对 所以又放了一个老师 对吧 你不要看这个代码好像很多 也还云了啊 不是一样的嘛 对吧 这个是个数组
他是有一个火车嘛 他第一节车箱里边放的不是数字的 他放了一个对象 能不能放对象吗 他啥都可以放
为什么不能放对象呢 那第二个呢 第二节车箱里边又放了一个对象 对吧 第三节车箱呢
又放了一个name等于邓哥
啊 然后年龄65 ismail
去 好 你是不是放了三个老师了 对吧 这个数组里就放了三个老师 你把折起来看 看得非常非常清楚啊 这个说是一个数组
一个火车里边 第一车箱里边
做的邓哥 这个车箱里边做的moleca 第三节车箱里边做着开火车的那个书客 开火车的邓哥
然后呢 我们把这个
输出一下teachers
你看啊
是不是长度为三的数组 你看 长度是不是三 第一节车箱里边是不是成哥 第二节车箱里边是不是moleca 第三节车箱里边是不是邓哥 对吧
是不是没问题吧
好
然后呢
我们这里呢 如果说 现在呢我们来看一下啊 该怎么来写这个代码
如果
我要取出
取到
第三节车箱
我用大牌画来说啊 第三节车箱
中
老师的姓名
该怎么来取
啊 学过的同学就不要回答了 学过的同学不要回答
那个
就是第一次接触那个同学好好想一想
来取
啊 这个
teachers 这个同学写的
没问题啊 这样子写肯定是没问题的 我们输出一下
怎么来取呢
就是从这个数组里边 我们取出的第几项 你看一下啊 我们刚才取出的数组的第几项是怎么取的 是不是这种方式来取的
那同样的道理啊
第三节车箱是不是编号是012 你看一下
编号是012对吧 这是0 这是1 这是2 是不是
第三节车箱是2
对不对
啊012嘛 第三节车箱是2 然后这个取出来是个什么玩意儿呢
这个取出来是个什么玩意儿呢 是不是个对象
是不是个对象
好 这是一个对象啊 你不要去想太多 这个整体 你看这个我现在的框柱这一部分的整体
它是一个表达式 这个表达式取出来就是一个对象了 那么对象我要取到这个对象的name属性该怎么办
大胆的往后写就行了 怎么来取对象的属性
第二name 就取出来了
前边是一个对象 你不要去使计音贝这种语法 这个是非常灵活的 你就看这个东西到底是啥 它是啥 它就是一个对象嘛
你要取这个对象的属性不就是一个点属性名吗 不就取出来了吗
你看是不是取出灯哥了 对不对
好 那么这里的学法很灵活的啊 你不要去使计音贝 比方说我们可以不可以这样子来
啊 灯哥
灯 brother
然后teacher是二
能不能这样子写 也可以啊 你看不要去使计音贝啊 一背就完了 程序是绝对不能背的
这该怎么来理解
取出第二节车厢的老师是不是个对象 把这个对象保存到哪儿 保存到这个边量里边
能力啊
取出第二节
第三节 这是第三节车 因为编号是从零开始嘛 第三节车厢中的老师
把老师对象保存到边量
灯 brother中
对吧 保存到这个边量里边 那么我们然后再通过这个边量去取出
点内 是不是一样的 对吧 是不是一样的
你看 是不是还是输出了 灯哥 如果说你直接输出这个边量
直接输出这个边量 你看是不是就是个对象
看没是不是就是个对象 对吧 他把这个这个对象取出来 保存到他里边 那么他里边就他就不就是个对象嘛
然后再去取出他的什么 name 对吧 这些非常灵活的一定要注意表达式啊 表达式就是一个一一条
就是一部分代码 一部分代码他一定会算出一个结果 这个结果是什么 后面就怎么用就行了
你知道这个东西是个对象 然后取他的属性你就一次取就完事 这就是对输出的
输出的控制啊
这是这么一个
输出
好 接下来我们最后一个介绍函数
介绍函数
函数是什么呢
函数就是一个功能块啊 一个函数
就是一个小的功能块
就是我们的程序里边啊
今天我们没有办法去举起例子啊 今天我们讲的是注意几处 注意几处的语法 就像你平时你在读那个学英语的时候对吧
你没有办法先没办法造句 现在老老实实把二十六个英文字母给我认清楚
然后音标给我认清楚 才知道怎么去读
然后再把一个单词一个一个背 然后才能去组句子 才能去造句
所以说你学习也是一样 你现在在学说话 老老实实是一步一步的 他的说话是怎么去说的
要不要以基础搞清楚我们才能变成连关的句子
好 比方说我们现在呢
有很多很多的功能 比方说我们网页上有很多的功能
如果说你再像以前的样子啊 罗列起来一次往下面写
一次往下面去写的话 那么
整个代码呢 会变得非常非常重复
比方说吧 比方说我们的有可能啊 有这么一个功能
在控制台中打印一个菜单
菜单是菜单的内容是什么呢 第一个是菜单内容是登录
就打就打印就行了啊 第二个是注册
注册 第三个呢是退出
打印这么一个菜单
那么怎么来写 是不是三
是不是那个这么几句话
第一个登录 第二个注册 对吧 非常简单对不对 这个是很简单的啊 三退出
是吧 没问题吧 是不是就打印出来了 这个这个很简单吧
就打印出这个菜单了
好 那么现在呢我问你 如果说我一会儿 这种情况经常会发生
一会儿要来一次 一会儿要来一次 那么是不是写出了很多重复代嘛
是不是我可能一会儿啊 过了一会儿
我又要来一次 又过了一会儿 我写的 运行了一些别的代码 我又要来一次是不是写出很多的代码
重复代码 那如果说我一个代码了 你边写的重复了一百多一百多四
将来有一天
你的项目经理 或者是你的产品经理 摩托的小妖精
然后呢 告诉你
我现在呢 要加一项菜单 你是不是要崩溃掉了
崩溃掉了 比方说 要加一个什么呢 把这个东西变成四
然后呢 还要加一项那个汪金密码
那你是不是要改很多很多的地方
对吧 是不是要改很多的地方 那么就造成了 这就是重复代码带来的问题啊 函数呢能够有效的降低重复代码
使用函数
可以有效的降低
重复代码
就是有些代码在重复 不断的重复 不断的重复 重复代码会带来一个什么问题 不仅是书写上
重复了很多次 很麻烦 而且呢
非常容易出错啊 因为你有些东西 你本来写一次不会出错了 多写几日可能就出错了
而且呢
特别是带来维护上的困难
就是一旦你要改的话 你到处都要去改
这个地方改了 这个地方也得改啊 对不对 所以说他重复代码会带来很多问题
很多问题
而函数就是我们解决重复代码的一个非常重要的一种方式啊 函数的学生一开始学习呢 可能会觉得有点不太适应啊 但是学久了
过后了 你觉得函数太好用了 以后你看到函 看到重复代码有基本上想用函数
那么函数怎么写呢 函数分为定义
和调用
函数的
定义
怎么要定义呢 表示的是 表示程序中有了一个功能
啊 就是多了
一个功能 但是但是
这个功能
不会执行 只是我多了一个功能 这个功能不会执行 什么意思 我们来看一下函数的定义
我们再就这样子写
一个关键字方式 方式什么意思 就是函数的意思
然后给函数取个名字 就跟变量名一样的啊 你该取个名字
就好比说你家里边有个机器人 他可以帮你干活 少了一人吧
你们将来少了一人给他取个什么名字 让小白
来 去找个地
是不是他帮你干活 对吧 你该取个名字让他去帮你干活
他不是箱子 不是用来装东西了 他是让你 他是来帮你干活的
你可以这样理解啊 该取个名字
比方这个我们是打印菜单 对吧 那么我们该取个名字叫PrintMenu
Print什么意思打印Menu什么意思菜单 你名字随便取啊 但是尽量做到忘文之意
然后写上两个小货号
写上两个大货号
这就是一个定义 这就是定义的函数 是不是简单 方个型
然后一个名字啊 两个小货号 一个两个大货号 函数定义 表示我程序里面有个功能了
怎么功能 打印菜单的功能
那么一旦 比方说这是个扫地机器啊
一旦让它扫地的时候 就是将来你要让 你将来总要让它扫地嘛
也要让它扫地的时候 它到底要干嘛呢
它到底要干嘛呢 那么就在这里边写
这里边
定义
如果
发生了这件事
我要干嘛
如果让我打印菜单的时候 我要干嘛 我要干嘛 我就干这个事情没
我就不就干这个事情吗
对吧 如果发生了这件事 我是不是要干这个事情 输出这个 输出这个 输出这个
对吧 我们把这个东西叫做函数体
函数体 这东西叫做函数的名字 这就是函数的定义
函数定义
好 我们把下面代码删了
好 有了函数定义过后 我们来看一下
有东西打印出来吗 是没有任何东西打印出来
这就是一个机器人
这个机器人可以帮你干活
帮你干什么活呢 帮你打印这个菜单
但是这个机器人现在干活没有 没有 但是有了这个定义过后
有时候他也没什么意义了 这个定义这个干嘛呢
但是你不要知道 如果你不写这个 连机器人都没有
你写了这个
表示你的系统里面就有了这个机器人了
只不过现在在墙角里蹲着
在那里唱征服 他现在还没有干活
那怎么让他干活呢
怎么让他命令他去干活呢
你只需要
做到第二个层面 叫做函数的调用
函数调用是什么意思
让函数干活
我们看了个什么那个功夫里边
功夫里边不是警察出来扫地的 出来洗地的
那他干活
那么这个怎么让他干活了就叫函数的调用
怎么让他调用 特别简单
就是函数名加两个小过号就完了
Print
没有
加两个小过号就没了
就让他干活了 他就干活了
他就干活了
你看吧
就干活了
他怎么干活的
这叫做函数的调用
调用
调用他的手法干嘛呢
他就会把函数的函数体
从头到尾运行一遍
他就把这个东西从头到尾运行一遍
没了意思吧
这就是他干活的方式
好 如果说你要让他干多次活呢
要
运行四次 你看是不是就运行了四次
这第一次
是吧
第二次
这第三次就运行到四次
你在任何你想要让他干活的地方 总之这个机器就给你了
永远都在你手上
你什么时候让他干活的 你命令他去
帮我打一个菜单 去帮我打一个菜单 对吧
是不是很舒服
那么你可以在你的程序里边
到处去定义很多的机器人来帮你做不同的事情
那么到时候你要用他的时就非常非常方便了
就非常非常方便了
没了意思吧
好 这是
这一块 函数的调用
这个例子
让节目继续看
有的时候还有这么一个功能 比方说
我现在呢
我要做这么一件事
我要做个啥呢 我想一想
我想一想我要做个啥
我要判断一个分数是不是极格
我要写个函数 有个极数
我要判断
就是
意思
pass
我要判断
一个分数
是不是极格
你现在要做这么一个机器人
这个机器人他不是扫地 也不是帮你打印菜单
而是要他能够帮助你判断一个分数是不是极格
首先我们要想一想 机器人呢
他虽然不是人 但是呢
你要善待他
你不能让他去做一些
他根本就没办法完成的事情
那么比方说我问你
你现在是一个机器人
我让你判断一个分数的是不是极格 你回答我
是不是极格
来吧 你直接回答我 有没有极格
你能不能回答
你没法回答 为什么没法回答
是不是少了一些信息啊
我都没有告诉你分数是多少 你怎么样知道我就几倍极格了
对不对
是不是你没有告诉你必须要告诉我一些额外的信息
就是要做一些事的时候 你必须要告诉我一些额外的信息
比方你们家的微波炉
你是不是要告诉他打多少时间 对吧
是不是一个点火对吧 开机
有点多少时间 是不是多好分钟
你是不是要告诉他这些东西
你们家的抽油烟机
就是要调这个党
就是要调大小
对不对 你们家的空调风扇
是不是都要有一个开关 对不对 调党 调温度
对不对 这些叫什么呢 叫参数
参数参数就是额外的信息
海朔利益的时候 有个东西叫参数
如果说有的话就有 没有就没有
比方刚才打印菜单扫地
你不需要搞到任何东西 还自己去了 对吧
开机自动运行
有些时候你必须要告诉他 参数表示额外的信息
就是你要完成这件事 你必须要知道额外的信息
我要判断一个分数是不是极格 你都能把分数告诉我呀
那么参数写到哪儿呢 写到这儿
在定义的时候就写到这儿
score
当然这个东西 零字随便取
这个score是什么意思呢
时刻表示一个参数
他表示的是一个参数
当使用这个函数的时候
就是命令这个机器的干活的时候
需要把参数的值传过来
就这么个意思
这个名字是自己随便取的
那么现在就可以了 我就怎么样了
我要判断的是他有没有极格
对不对 判断的是这个东西有没有极格
那我现在知道判断谁了
之前我都不知道判断谁
所以我现在知道判断谁了
判断他有没有极格
好 那怎么来判断
判断
score小于60
是不是就极格了
小于60 我就输出
没有极格 不极格
我就输出不极格
l是 我就输出极格
小于60不极格
否则的话就极格
就输出极格
好 来吧
is pass
我给他一个分数
其实有没有极格呢
极格
然后再给他一个
is pass
60有没有极格呢
是不是极格
那么现在后面我判断是不是极格是非常简单的
is pass
30有没有极格呢
不极格
看到没
所以很简单的
以为那个机器人
机器人给他
给他船 这个东西叫什么呢 叫船船
将70船地给
score
相当于把这个70就放到这个score里边
船过去
啊 船过去
但那个船船有很多种方式 比方说可以订一个变量a
啊
船船伍就船的是数据嘛 对吧
你订一个变量a 然后把这个变量a 船过去行不行
也可以
什么意思
把a的值取出来
船到这里边去
好 这个机器人就开始动了啊 开始动了
这现在得到的是什么 得到的是60
60是不是小于60呢 不是小于 那么就极格
输出极格 然后机器人运行完了
他又回去了 他又回到一个墙脚蹲着了
好 然后呢 又运行 这个机器人又出动了 现在把30就传给他
对吧 又传给他 他又要看30是不是小于60呢
OK 30是小于60的 就输出不极格
运行完了 运行完了又回墙脚蹲着了
对吧
这就是
他的运装方式
函数
好 那么现在还有一个问题
复制一下
还有一个问题 什么问题呢
就是说
我现在要做的是
极格
判断一个数字
就是
如果数字极 如果说如果极格
则怎么样呢
如果不极格
则
把
分数
加个10分
比方说我觉得这一次考试太差了
如果说不极格的话 我就把分数给你加10分
比方说我们这里有个辨量
有个s
这个辨量
里面保存了一个分数 比方说50吧
我判断一下这个分数 当然我可能用的用的 你不知道里面存在啥了 这个箱子里面存的是
多少我就忘了
那么我先把这个箱子里面的东西取出来看一看
看一看有没有极格呢
如果说你不极格的话 我把分数加10
那么请问大家这个函数还能用吗
你还能用吗 这个函数
我如果说把这个s传进去
他只是告诉我了不极格
是不是只是告诉我了不极格
那么我这里 我要把他分数加10 我怎么办了 我的问题是 我这里没有办法判断 他输出了啥
他输出了啥我也不知道
对不对
那么这个时候我们要涉及到另外一个话题了
什么话题呢 就是这个机器人他有点擅自做主了
有点那个
有点
想要挑战主人的味道了
他做的事太多了
你一个面包机
你怎么能够自动炒菜呢
不干你管的事你不要管
就是你分数小于你我只是问你极没极格 你给我打印啥的
没有让你打印啊 对吧 你给他两巴掌 你这个人是不是你这个小机
小机器人
是不是管的事情太多了
打不打印我说了算 对吧 你只是要告诉我他极没极格就行了
对不对 你不用告诉我你不用去打印 你只要告诉我就行了 告诉谁
谁在雕用就告诉谁
原来是吧 就有点类似于说你这个机器人啊 这个机器人你可以老在那边想一下啊 机器人找什么样子你们自己去想一下
机器人脑袋上有个洞
你在一张纸上写了一个分数
你把这个分数投到这个洞里边去
他马上给你吐出来一个结果
他告诉你极没极格 他不是在电视上给你显示一个极格还是不极格
他不是的 他是吐出来给你还给你
你给他丢一个60进去 他就还给你一个极格
表示 ok 没问题
然后你给他丢一个30进去 他就还给你 他就吐出来一个
不极格
什么意思
所以说到这个东西 我不是让你在电视屏幕上给我打印出来这个玩意儿
我实际上你要告诉我里面几个后续 我来自己来处理
那怎么来搞 那他们怎么来告诉了 这需要用到一个东西要返回值
怎么写 我就不再空载出出了
小于60的时候表示不极格 不极格怎么办
return 返回
我结束了 返回 返回什么呢
随便的返回什么 比方说返回一个
两个字 极格
不极格
这个是不是打印 不是打印
只是返回了三个字而已
那么这种情况返回什么呢 返回极格
你看现在有打印吗
是没有打印
但是呢 现在这个程序的设计就比较好了
因为他管的事情很少
他只管了
他只管了就这么一件事 就是判断他极没极格 后续要做什么 他极格又做什么 不极格要做什么 随便的
随便的干嘛
那么我们就把这个控制权交给了函数的调用者 就是我这里调用这个函数 对吧 我把s传进去 你帮我看一下他有没有极格
看完了过后这个函数
也是一个表达式
这个函数运行完了过后 他会返回一个结果 返回什么结果呢 这里返回了什么结果 这里就返回什么结果
那么我是不是可以把他保存到变量里面
可以把他保存到变量里面
把这个函数的运行结果
保存到变量里面
我们也把他称之为函数的返回结果 保存到变量中
把函数的返回结果 保存到变量中
好 然后我们输出这个results 你看一下
我们现在输出 是不是输出不极格
对吧 五十是不极格的 对不对 当然我们也可以不输出 我们干嘛呢
可以判断一下 判断这个results
是不是等于 等于什么不极格
如果说等于不极格的话 我就把这个s的分数呢
加上一个10分
s加上10再重新保存到s里面
所以加上一个10分
然后我们再输出s
是不是六十 对吧 现在就极格了
就是你可以 后续的事情你可以做任何事情
这个机器人他做的事情很少
他做的事情很少
你总不希望你一个扫地机器人控制你的电视 控制你的笔记本吧
这个管得太宽了 对吧
这些事情能让你自己来做
到底要怎么处理 比方说我还是要实现原来的功能
比方说我还是要实现原来的功能 那我也可以这样子写呗
ifresults 等于什么 等于极格
那我就输出 输出极格
else 我就输出不极格
对吧
是不是 我还是可以达到同样的效果
对吧 我们后续能够自行来进行处理
懂得更多就好好体会一下 雕用这个函数
把这个函数的运行结果拿到 保存到变量里面
好 当然了 我们也可以这样子来写 你看这里写法很多的
我们也可以这样子写 直接输出什么呢
ispass
else
所以这样子也看不懂了 一样的
雕用这个函数
把函数的运算结果 运算结果是不是返回结果
对吧 要么就返回结果 几个要么就返回不几个嘛
把函数的结果拿来输出 是不是一样的
有什么区别呢 几个
所以一定要理解表达式 任何可以需要数据的地方都可以使用表达式
这就是个表达式 雕用函数的表达式
它会把这个表达式的结果拿来输出
看没 好 这是这里的写法
但是这里我们用制服串来返回 其实不是很好
因为这里要么就是几个 要么就不几个嘛
所以说我们一般来说的话 可以用一个什么呢
可以用一个doer
不几个是什么 不几个就是force
几个是什么 几个就是to
对不对 是不是这个道理
return force return true
对不对 那么这边你看这输出了是什么 是不是force和to
如果说这里是60
你看是不是to 就输出to和force了
看没
那么当然我们还可以做任何想做的事情
比方说我就可以判断
如果说不几个就把分数加10
加10 什么意思呢
就是说ease pass
把s传进去
你看啊 又看不懂了 又看不懂了
一样的 判断什么呢
判断这个表达式的值
是不是等于force
对不对
判断那个表达式的值 是不是等于force
没问题吧
那么如果说它是force的话 是不是表示不几个
因为它问的是几不几个 对不对
它返回处的话表示几个
它返回force的话
是不是表示不几个
如果说它等于force 是不是不几个
不几个怎么办 把s加上一个10
然后我们站起来输出s
是不是60
对吧 是不是60
好 这是这个返回
那么返回 这里还有个小的细节
在函数的定义里边
return
return运行后
将立即结束函数
什么意思呢
就是如果说它运行到return了
表示它的运算
这个函数的执行已经结束了
运算已经结束了
结束了过来
然后它又回到那个墙脚蹲着了
等待你调用
它又回去了
也就是它后边写的任何语句
它都不会运行了
你看这个语句变成灰色了
对吧
这个VS后的很智能
它知道这个语句永远不会运行
检测到无法访问的代码
这个代码永远不会运行的
你看
只要运行到return
它后边的语句不再运行的
所以说这个代码又可以写成这个样子
看着我把它注释掉了
又可以写成这个样子
如果score小于60
或者叫做这样的
换一种写法
大于等于60
都是一样的
返回什么
返回去
对不对
然后我后边不写l式的
返回forced
是不是可以这样子写
你看这个道理
如果说它大于等于60
它就返回去了
后边还能运行吗
不能运行了
马上就结束了
它又回小墙蹲着了
不能运行了
然后这里
如果说它进不了这个判断
它进不了这个判断是不是返回forced
对吧
是一样的
一样的
没有任何问题对吧
还是一样的
没有任何问题
就这种写法
对吧
所以说在函数里
但是当然
return只能在函数里面写
那么还有一种写法
大家看一下
就是程序
书写程序是非常非常灵活的
你只要记住表达式的姿势
你往把这东西看成表达式
它为q的时候
它是不是个表达式
所以要么去q
要么去forced
它为q的时候
我返回q
它为forced的时候
我返回forced
我干脆就直接把它返回
又完了
有时候又看不懂了
始终记住表达式
这是不是个表达式
把这个表达式的运算结果返回
一句话写完了
啥意思
就是说
这个表达式为q
我就返回q
反正表达式为q
是不是就运算结果为q
就返回q
表达式为forced
就返回forced
一样的
对不对
你只要记住表达式
任何需要数据的地方
都可以使用表达式
一个表达式
无论写多长都无所谓
这写法是非常非常灵活的
今天的课
对于很多
已经学过解释的
那就是太轻松了
人家得聊天了
但是我希望
就是学过解释的同学
还是不要在评论区
太火焰了
因为我知道你们也听得无聊
我理解
但是毕竟有很多领基础的学员
领基础的学员为走神的
也在评论区太火焰的话
后面领基础的学员
他就不停课了
本来课程的内容就多
所以照顾一下你们的学弟学妹
好了
刚刚有同学都听不懂了
因为我们今天内容确实很多
对于领基础的学员的话
内容知识量是非常非常大的
知识量是非常非常大的
我们只是简单的
该阔性的把这个解释语言
就光是语言部分的
就怎么去说话
做了一个大致的介绍
要这里边的东西太多了
我告诉大家
我之前录那个解释课程
我录到多少节课
我录到80多节课
我只有一天
今天我只有一节课
你说我要农说多少东西
而且我们这很多东西
都还是没有讲到的
不过这一部分说话的方式
已经对我们明天的写效果
就已经有足够多的帮助了
明天我们写效果
用不到态度的东西
就已经有足够多的帮助了
那么今天下来
其实我们代码量也不多
今天说的一些识别代码也不多
有的人经常不太懂了
我们后边
明天拿到我这个课之后
再好好去看一遍
你可以用暂停
一块一块看
其实我们今天讲的点
其实就这么几个点
注释能理解吧
我相信不可能没有人理解不了
数据这个也好理解
任何用用的信息都是数据
关键数据的分类
数据分类这个其实也好理解
怎么去保存数据其实也好理解
就开始运算其实也好理解
就从这开始
流程控制数组和函数就这三块
我相信前辈应该没什么问题吧
前面应该没什么问题吧
前面我们都是用正常人的各方式的
到后面可能因为我们
你开始慢慢的脱离现实了
现实的语言就开始慢慢的脱离了
所以说感觉比较抽象
没关系
你现在不要去想它有什么用
你想就完蛋了
想就完蛋了
我现在教你说话
就让你学26个英文字母一样
你告诉我
26个英文字没有什么用
我告诉你它是组成单词的
连单词试啥都不知道
我怎么来给你解释呢
所以说你开始
就按照这个理解
我这个一天的课程
要把这些东西讲完
也只能这么去讲
我可以找不到别的办法了
当然这个东西给你发下来
等一下吧
马上就给你发下来
先把宝宝包穿一下
下来过后
如果说零件数学
一定要去再看一遍
其实东西没有那么多
没有那么多
我好把很多东西都是简化的
我知道
这个东西我能不知道吗
我能不知道这个玩意吗
后面不是说
不能跟等等Force
但是我一定要去照顾
宁静学学院
我一定要让宁静学学院
尽量的懂理解
好了
那我今天就到这了
然后我就召唤那个毛利卡了
一天也不能讲太多了
讲太多
你们也受不了
今天毛利卡
不来吗
谁说的呀
你是不是骗我啊
他不来吗
我看一下手机
真的吗
他没给我说
他说了
他说了他不上了
那行
那我给你们聊一会吧
那我给你聊一会
不再讲新字了
不然宁静学学已经着不住了
等一下
那我去倒杯水
我去倒杯水
我给大家先放水哥
听我曾经怕不伤和大
我曾经有目标散入眼
我曾经失落失望
失掉所有方向
才是唯一的
诶
我没关
是这样啊
就是咱们检测到无法运行的
是什么样的插件
没有插件
那个VSCO的自带的
自带的他就知道了
就是这样
咱们计算机语言
无论是C语言
C++
还有什么加瓦
CHAPHP
弄起来语言一大堆
他跟我们的现实中的语言
肯定是有很大的差别的
为啥呢
是因为计算机跟人
就是差别太大了
计算机的时间里边
他是只认数字的
想啥都不认的
最早的计算机语言
那叫做二镜子机器
那个东西才要要命
那个东西才要复杂
那个东西不是人学的
能够学懂的一些计算法的人
基本上你乖乌就已经不远了
因为他的思维事件
即像你的思维事件
跟人是完全不一样
这就造成了很大的差异
但是我们人要去学习跟机器沟通
就要学习一种尽量的
有点像人类的语言
所以我们现在的语言
已经比过去好多了
乘客的介绍内容喊的很全了
已经非常非常全了
只是乘客的介绍内容
他没有包含后期的
什么ES5、ES6的东西
ES5包含了一点点
ES6的东西
因为他只讲了介绍最基础
最核心的东西
这也是ES最重要的东西
最重要的东西
这承诺介绍里面都有了
但后边的ES5的一些新的API
ES6的东西
就后期咱们付费扣成了
所以说那个
计算机事件跟人
有一个本质的差异很大
所以说现在我们语言能做成
这个样子的
就已经
我们的先辈们已经死掉了
不知道多少的老细胞了
大家要珍惜
要懂得感恩
你们学的难
你要知道他们去创造这个语言的时候
他们才真的是难
在以不断努力下
咱们的程序变成现在这个样子
有一种人觉得难
可能是有一种天生的
惧怕的程序
就是惧怕的一种情绪
惧怕什么呢
惧怕英文
有没有
也没有就很惧怕英文的
看到了全是英文
然后脑袋又大了
就是已经没有办法思考了
完全不想听老师在讲什么了
就盯着这个单词
怎么这么可怕
怎么这个不可怕
整个一个半小时内
脑袋里面只有出现这么一句话
太可怕了
全是英文
但是呢
我告诉大家啊
这个东西啊
虽然说它是英文
但是我从来没有让大家
去理解这个单词的含义啊
我没有让你去理解这个单词的含义啊
比方这里东西
我告诉他就是一个名字
他只是你取得一个名字而已
因此我觉得很多初学者
学程序的时候呢
他不是说他学不懂
他是因为心里边有一种
惧怕的情绪
就非常害怕
当你害怕了一个东西的时候
他就是一坨屎
你都害怕他
你都搞不懂他
他再简单
再容易都搞不懂他
因为你害怕他呀
有好像你们玩游戏的时候
有的时候呢
给你打出两个字
收漏
对吧
他其实很菜的
他特别特别菜的
你轻松就把他打赢了
但是呢
由于你去怕他
你根本就不敢打
你打着不敢打
怎么能赢呢
就赢不了
这个东西跟英文
其实没有什么关系
你看啊
我告诉他
为什么
学不懂英文
他也能学
我告诉他
就这个程序来看
我告诉你
这是一个定义一个函数
你先不要看这个代码
你就想这是定义一个函数
定义的函数是干嘛的
创造一个机器人
能理解吗
我相信我这样解释
不可能理解不了吧
对吧
他创造一个机器
可以帮你干活了
那么现在的问题是
怎么去定义的问题呢
怎么定义呢
我就让你去写出这个词
你不认识他没关系
你没有看过这个单词没关系
一个单词
按键盘的F
按键盘的U-N-C-T-I-O-N
你就花五分钟嘛
你五分钟能不能把这个单词写出来
你甭管他事啥
我就让你定义函数的时候
必须要写这个单词
它的关键字
是必须要写的
就跟你写了个CSS的
所以不是要写color吗
现在学到这几天的CSS
没有人不会用color吧
应该没有人吧
对吧
你之前没有接触过这个玩意儿
没有怎么接触过这个单词
现在不也会用了吗
没有人不会用这个吧
之前没有怎么接触过
现在不也会用了吗
对不对
你不用知道它什么
它这个单词是什么
但是你仍然可以写它呀
写出来是不是个函数定义的
后面取个名字
名字你随便取
名字我不知道单词
百度翻译啊
是不是是及格来吧
无非就是多花一点时间
哦对还有还有很多初学者
还有一个很大的心理问题就是
不怕麻烦
我觉得这个这个心理现象是很不要不得的
在程序世界里面是绝对不能怕麻烦的
我们是哪里有麻烦
哪里就是我们上的
我们是解决麻烦的
全世界的麻烦都要靠我们来解决
你看现在的用户越来越难了
天天抱怨这个程序
这个不好用那个不好用
天天要用户体验
所谓的麻烦事情都有我们麻烦解决
我们是要赢这麻烦上的
不能怕麻烦啊
这个这个地方
是不是白度翻译
这慢一点无所谓的吧
一开始初学我慢一点怕什么呢
我又不能可能
我不可能说一开始初学的时候
我像那种
写到好几年程序了
这种速度来写的
那是不可能的
你自己要有知识知名
一直PASS
不不不
是不是及格
PASS or NOT
挺好的对不对
三个单词PASS or NOT
那我这里咋写
我这里就这样子写
然后元老师说要用陀峰命名法
我就不知道这里边有哪什么难的命名
记得单词小写
记得单词大写
第三个单词手这么大写
对吧
好分数我不知道怎么写分数
这是那个
这是数学里面的分数
不是那个分数
叫得分
哪怕一开始不知道
也没关系
随便用什么单词都可以
哪怕用拼音都可以
用拼音都可以
十个
好了是不是写到这
然后在这里边是把按照逻辑去写了
你至少要听懂逻辑
如果说逻辑听不懂的话
得要多看几遍
逻辑要听得懂
单词是小问题
单词真的是小问题
这里有多少个声单词呢
这个单词你不用去背它
不会写的时候
没有任何一个
老师会让你去背程序
没有的
全世界都找不出来一个老师
会让你去背程序
背程序
如果说遇到让你去背程序的老师
我就不知道是什么了
这里应该是
这么一个这么去敲出来
一看不懂的话
就把视频打开
袁老师这里写的是一个R
我也写个R
这里写到一个E
就是一个E
他的名字袁老师说叫做Return
我也忘了他叫啥了
无所谓
我们就把他叫做Return
随便一写多了
你慢慢就知道他是
你慢慢就熟练了
像这些单词
你开始都不知道他什么意思
写着写着就知道他什么意思了
其实并不难的
拿成背程序
程序是绝对不能背的
背的就成傻了
就成那傻了
傻
那个傻叉了
对吧
不能真的不能背程序的
要去理解
毕竟也马上发给你们
马上发给你们
我这里一下先就发给你们
好了
因为我这里没有上微信
微信的另外一台电脑上
我一会就
我这里一下课就发给你们
我那间是在后几个
其实不用怕单词的
真的不用怕单词
你以后看到这种声单词
你就心里面就这样子开到自己
老子无非就是一个字母一个字母
把桥出来吧
怕啥呢
我都不知道他啥意思
我不用知道他啥意思
我知道知道他整体什么意思就行了
我知道他的中文意思就行了
我这里知道什么叫定义一个函数
定义函数一开始就得这么写
我就这样子去想呗
这个单词我忘了没关系
我用一个字母招到视频一个个桥
我不相信一个个桥
他只是麻烦
他绝对不复杂
我就不相信有同学招到这个视频
他敲不出来这个单词
我就不相信这一点
很多人是怕麻烦
但是咱们这个行业是不能怕麻烦的
是不能怕麻烦的
绝对不能怕麻烦的
全世界最麻烦的是到靠我们解决
兄弟
你的笔记
ATM4S的我想看
我知道啊
我知道我一会会发下来的啊
都在这里面就在这
这个前端
基础啊
这个这个PPT
我今天好像没用到
没用到就关了
发生了
在这啊
我一会就可以发下来啊
我今天晚上是试用了这个吧
我看一下打开看一下
别的话发错了
一会就发
我们聊了8分钟吧
聊到10点钟
聊10点钟
我也休息了
要走的同学可以走了
可以走了
今天小姐也不知道好了
跑了去了
可能出去打野去了吧
我也不知道
嗯
还有问题吗
都一有
我说这接客也肯定有
肯定有
我都觉得咱们都一接客
讲的太多了
讲太多了
我是觉得没有必要讲那么多
就怕你们不够用
嗯
讲太多了
明天啊
明天我们去
不是说了吗
今天我们讲的是怎么去说话
对吧
我们明天怎么讲
怎么带浏览器你们去说啊
让浏览器懂我们的意思
让浏览器去做我们想做的事情
我现在不怎么玩游戏了啊
也没有什么时间玩游戏了
以前倒是喜欢玩那个
那个英雄联盟
打看了半天的高手视频
结果打了青桶还是青桶
嗯
讲话再讲
但是呢
这个讲话啊
我这人是确实这个时间啊
这个时间我确实忙不过来了啊
确实忙不过来了
嗯
讲话我没有讲我没有讲后期的课啊
我就是现在录一个加瓦的前期的课啊
嗯
数学五确实
我前的肯定是中底还是在前端这边
中底还是在前端这边
嗯
我再教你前端
外置同学
我不再教你前端了
我现在不在干嘛呢
你不用带我大纸上网子啊
嗯
我讲的介绍课在后期啊
在后期付费课程里面
为什么S
等于方科系
这些东西啊
这些那个九公尺啊
这些细节问题啊
细节问题你直接去看成个的
成个的介绍啊
里面都是有讲道的
都是有讲道的
知道吧
这些细节问题我们这些人不看了啊
因为毕竟有很多同学已经快遗遥云了啊
所以你看我现在今天也学过的介绍同学
就看到了
今天写的大码都是很小心的
尽量避免那种复杂的出现啊
嗯
ok
那今天我们就到这吧
啊
到这吧
让你们下去好好消化消化
好吧
我然后我下课之后就把东西发到那个
发给那个毛利卡
让他跑到群里面去啊
好今天就到这拜拜